# 原型与原型链、继承

## **原型（Prototype）** 

每个函数在创建时，都会自动获得一个 `prototype` 属性，这个属性指向一个对象，称为该函数的原型对象。当使用 `new` 操作符基于这个函数创建对象实例时，实例的内部 `[[Prototype]]` （在大多数现代浏览器中，可以通过 `__proto__` 访问，但不推荐直接使用）会指向该函数的原型对象。

原型对象的主要用途是实现属性和方法的共享与复用。在原型对象上定义的属性和方法，可以被通过该构造函数创建的所有实例访问和使用。

```
function Person(name) {
  this.name = name;
}

Person.prototype.sayHello = function() {
  console.log(`Hello, I'm ${this.name}`);
};

let person1 = new Person('Alice');
let person2 = new Person('Bob');

person1.sayHello(); 
person2.sayHello(); 
```

在上述示例中，`sayHello` 方法定义在 `Person` 函数的原型对象上，但 `person1` 和 `person2` 实例都可以调用它。

## **原型链（Prototype Chain）**

当访问一个对象的属性或方法时，如果在对象本身找不到，JavaScript 引擎会沿着对象的 `__proto__` 所指向的原型对象继续查找。如果在当前原型对象中仍然找不到，就会继续沿着当前原型对象的 `__proto__` 向上查找，如此形成一个链式结构，这就是原型链。

原型链的顶端是 `Object.prototype`，如果在整个原型链中都没有找到要访问的属性或方法，最终会返回 `undefined` 。
```
function Animal() {}
Animal.prototype.eat = function() {
  console.log('Eating...');
};

function Dog() {}
Dog.prototype = new Animal();

let dog = new Dog();
dog.eat(); 
```

在这个例子中，创建的 `dog` 对象本身没有 `eat` 方法，但通过原型链在 `Animal` 的原型对象上找到了 `eat` 方法。

## **prototype与**__proto__

-   `prototype`：这是函数对象所特有的属性。当使用 `new` 操作符基于一个函数创建对象实例时，新创建的对象的 `__proto__` 会指向该函数的 `prototype` 对象。例如，上面的构造函数 `Person` ，`Person.prototype` 上定义的属性和方法可以被通过 `new Person()` 创建的实例访问和继承。
-   `__proto__`：这是大多数对象都具有的一个内部属性（在 ES6 中，更推荐使用 `Object.getPrototypeOf()` 和 `Object.setPrototypeOf()` 方法来操作对象的原型）。它用于建立对象与原型对象之间的链接，从而实现属性的查找和继承。

简单来说，`prototype` 用于定义构造函数的原型，而 `__proto__` 用于连接对象和其对应的原型。

## 继承

说到原型就不得不说一下js中的继承。

继承的主要目的是代码复用和实现对象之间的层次关系。通过继承，可以创建具有相似特征和行为的对象类，减少重复代码，并使代码结构更清晰、更易于维护。

js中继承分为两种：基于原型的继承、基于class的继承

### 基于原型的继承方式

#### 原型链继承

原理：将子类的原型对象设置为父类的实例

不足：

1.  引用类型属性被共享
1.  无法向父类构造函数传参。因为父类构造函数被挂载在prototype上， 所以子类new时传递进来的参数无法直接传递到Parent上

```
function Parent() {
    this.colors = ["red", "blue"];
}

function Child() {}

Child.prototype = new Parent();

let child1 = new Child();
child1.colors.push("green");

let child2 = new Child();
console.log(child2.colors); // ["red", "blue", "green"]  引用类型被共享
```

#### 借用构造函数继承

原理：在子类构造函数中通过 `call()` 或 `apply()` 方法调用父类构造函数来继承属性,解决了引用类型共享和传参问题.

不足：函数无法复用。child1、child2中都单独有一个独立的sayHello方法

```
function Parent(name) {
  this.name = name;
  this.colors = ["red", "blue"];
  this.sayHello = function() {
    console.log(`Hello, I'm ${this.name}`);
  };
}

function Child(name) {
  Parent.call(this, name);
}

let child1 = new Child("John");
child1.colors.push("green");


let child2 = new Child(“bob”);
```

#### 组合式继承

原理：结合原型链继承和借用构造函数继承，用原型链继承方法，用借用构造函数继承实例属性

不足：父类构造函数会被调用两次

```
function Parent(name) {
    this.name = name;
    this.colors = ["red", "blue"];
}

Parent.prototype.sayName = function() {
    console.log(this.name);
};

function Child(name, age) {
    Parent.call(this, name);
    this.age = age;
}

Child.prototype = new Parent();
Child.prototype.constructor = Child;

let child = new Child("John", 10);
```

#### 原型式继承

原理：创建一个函数， 在函数内部创建一个临时的构造函数，将函数传进来的对象作为构造函数的原型，然后返回这个临时构造的对象实例。

不足：引用类型属性被共享

```
function object(o) {
    function F() {}
    F.prototype = o;
    return new F();
}

let person = {name: "John"};
let anotherPerson = object(person);
```

#### 寄生式继承

原理：基于原型式继承创建一个新对象，然后为新对象添加额外的属性和方法。

```
function createAnother(original) {
    let clone = object(original);
    clone.sayHi = function() {
        console.log("Hi");
    };
    return clone;
}

let person = {name: "John"};
let anotherPerson = createAnother(person);
```

#### 寄生组合式继承

原理：被认为是 JavaScript 中最理想的继承方式。它通过创建一个空的中间对象，将中间对象的原型指向父类的原型，然后将子类的原型指向这个中间对象，避免了父类构造函数的重复调用。

```
function inheritPrototype(subType, superType) {
    let prototype = Object.create(superType.prototype);
    prototype.constructor = subType;
    subType.prototype = prototype;
}

function Parent() {}
Parent.prototype.someMethod = function() {}

function Child() {}
inheritPrototype(Child, Parent);
```

### 基于class的继承方式

#### extends-推荐实际使用

1.  语法更清晰和简洁，更接近传统面向对象编程语言的语法，易于理解和使用。
1.  `extends` 关键字明确表示了继承关系。
1.  通过 `super` 关键字方便地调用父类的构造函数和方法。
1.  支持方法的重写和扩展，使得代码的结构更加清晰和可维护。

```
// 父类
class Parent {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  sayHello() {
    console.log(`Hello, I'm ${this.name}`);
  }
}

// 子类继承父类
class Child extends Parent {
  constructor(name, age) {
    // 调用父类的构造函数
    super(name); 
    this.age = age;
  }

  // 子类可以重写父类的方法
  sayHello() {
    console.log(`Hello, I'm ${this.name} and I'm ${this.age} years old`);
  }
}

let child = new Child('John', 10);
child.sayHello(); 
```

## call、apply、bind的实现

上面我们了解了原型、原型链以及继承的一些知识点。知道通过call、apply改变指针也能实现继承。那call、apply、bind是如果改变指针指向的呢？这个又跟原型、原型链有什么关系呢？

我们自己来实现一下这三个方法就明白了

### call

```
Function.prototype.myCall = function(context, ...args){
  // 判断调用对象是否为函数
  if(typeof this !== 'function'){
    throw new TypeError('not a function')
  }
  // 判断context是否传入，如果未传入则设置为window
  context = context || window
  // 给context创建一个Symbol属性以免覆盖原有的属性
  const fn = Symbol()
  context[fn] = this
  // 调用函数
  let res = context[fn](...args)
  // 将属性删除
  delete context[fn]
  // 返回结果
  return res
}
```

### apply

apply与call的区别在于参数格式不同

```
Function.prototype.myApply = function (context, args) {
  if(typeof this !== 'function'){
    throw new TypeError('not a function');
  }
  context = context || window;
  const fn = Symbol()
  context[fn] = this
  let res = context[fn](args);
  delete context[fn];
  return res;
}
```

### bind

bind方法执行后会返回一个函数，结合apply可以改变返回的函数的指针指向

```
Function.prototype.myBind = function(context,...args){
  let self = this;
  console.log(args);
  return function(){
    return self.myApply(context,args)
  }
}
```