# 数组的常用方法


## 常用方法

1.  `push()`：在数组末尾添加一个或多个元素，并返回新的数组长度。
1.  `pop()`：删除数组的最后一个元素，并返回被删除的元素。
1.  `shift()`：删除数组的第一个元素，并返回被删除的元素。
1.  `unshift()`：在数组开头添加一个或多个元素，并返回新的数组长度。
1.  `slice(start, end)`：返回一个新的数组，包含从 `start` 到 `end`（不包括 `end`）的元素。
1.  `splice(start, deleteCount, item1, item2,...)`：在指定位置添加或删除元素。
1.  `concat()`：连接两个或多个数组，并返回一个新的数组。
1.  `join(separator)`：将数组的所有元素连接成一个字符串，通过指定的分隔符分隔。
1.  `reverse()`：反转数组的元素顺序。
1.  `sort()`：对数组元素进行排序。
1.  `includes(item)`：检查数组是否包含指定的元素，返回 `true` 或 `false` 。
1.  `indexOf(item)`：返回指定元素在数组中的第一个索引，如果不存在则返回 `-1` 。
1.  `lastIndexOf(item)`：返回指定元素在数组中的最后一个索引，如果不存在则返回 `-1` 。
1.  `forEach(callback)`：对数组的每个元素执行指定的函数。
1.  `map(callback)`：创建一个新数组，其结果是对原数组的每个元素调用提供的函数后的返回值。
1.  `filter(callback)`：创建一个新数组，其中包含通过提供的函数实现的测试的所有元素。
1.  `reduce(callback, initialValue)`：对数组中的每个元素执行一个提供的 reducer 函数，将其结果汇总为单个返回值。
1.  `some(callback)`：检查数组中是否至少有一个元素通过提供的函数实现的测试，返回 `true` 或 `false` 。
1.  `every(callback)`：检查数组中的所有元素是否都通过提供的函数实现的测试，返回 `true` 或 `false` 。

## 循环遍历数组的方法

1.  `for` 循环：

```
for(let i = 0; i < array.length; i++) {
  // 在这里访问数组元素 array[i]
  console.log(array[i]);
}
```

这是最基本的循环方式。通过定义一个索引变量 `i` ，从 0 开始，每次循环增加 1，直到索引小于数组的长度。在循环体中，可以通过 `array[i]` 来访问每个元素。  
2.`for...of` 循环：

```
for (let element of array) {
  // 在这里访问数组元素 element
  console.log(element);
}
```

`for...of` 循环会遍历可迭代对象（包括数组）的值。每次循环，变量 `element` 都会被赋值为数组中的下一个元素。

3.  `forEach` 方法：

```
array.forEach(function(element, index, array) {
  // 在这里访问数组元素 element 和索引 index
  console.log(element);
});
```

`forEach` 方法为数组的每个元素执行一次提供的函数。这个函数接受三个参数：当前元素、当前元素的索引和数组本身。

4.  `map` 方法：

```
let newArray = array.map(function(element, index, array) {
  // 对每个元素进行处理并返回新的值
  return element * 2;
});
```

`map` 方法创建一个新数组，其元素是对原数组的每个元素调用提供的函数后的返回值。

5.  `filter` 方法：

```
let filteredArray = array.filter(function(element, index, array) {
  // 根据条件返回 true 或 false，决定元素是否保留
  return element > 5;
});
```

`filter` 方法创建一个新数组，其中包含通过提供的函数实现的测试的所有元素。

6.  `reduce` 方法：

```
let result = array.reduce(function(accumulator, currentValue, currentIndex, array) {
  // 对每个元素进行累积计算
  return accumulator + currentValue;
}, initialValue);
```

`reduce` 方法对数组中的每个元素执行一个提供的 `reducer` 函数（升序执行），将其结果汇总为单个返回值。`reducer` 函数接受四个参数：累计器、当前值、当前索引和数组本身。第二个参数 `initialValue` 是可选的，用于指定初始的累计器值。

7.  `some`、`every`也会遍历数组，但它们不一定会执行完整个数组的遍历，一旦有满足条件的元素就会终止循环操作